ENGELS:

Andreas Verleysen obtained a BS and MS in Business Engineering from Ghent University in 2014. After his studies, he was active as a software developer in the route optimization industry. In 2017, he joined AIRO IDLab and started pursuing a PhD in 2018 with the financial support of the FWO as a strategic basic research fellow. His research focuses on applying learning-based methods for acquiring robotic manipulation skills in the context of folding clothes. As a doctoral researcher, he supervised 25 thesis students, was a teaching assistant for several courses such as "Cross-Course Project", "Engineering Project I" and "Software Engineering Lab III". Additionally, he involved the public in robotics research through a citizen science project in which 1.000 clothing items were folded. His work has been published in four journal papers. Currently, Andreas is valorizing the research at IDLAB AIRO in industrial contexts.

---

NEDERLANDS

Andreas Verleysen behaalde een diploma Master of Science in Business Engineering aan de Universiteit Gent in 2014. Na zijn studies werkte hij als softwareontwikkelaar rond routeoptimalisatie. Hij sloot zich in 2017 aan bij het AIRO IDLab en startte zijn doctoraat een jaar later, met financiële ondersteuning van het Fonds Wetenschappelijk Onderzoek. Zijn onderzoek spitst zich toe op het ontwikkelen en toepassen van methodes die robots toelaten om autonoom kledij te leren vouwen. Daarvoor betrok hij onder meer het grote publiek bij zijn onderzoek. Tijdens een expositie in de Gentse bibliotheek De Krook konden mensen deelnemen aan dit robotica-onderzoek. Ze vouwden een duizendtal kledingstukken die hielpen bij het ontwikkelen van een systeem dat robots helpt het doel van een opdracht te begrijpen. Tijdens zijn doctoraat begeleidde Andreas ook 25 thesisstudenten en gaf hij ondersteuning bij drie opleidingsonderdelen. Zijn werk is gepubliceerd in vier academische tijdschriften. Vandaag is Andreas aan de slag om de roboticakennis uit de AIRO onderzoeksgroep in te zetten bij industriële toepassingen.
